Bom vamos lá chegou a hora da gente
falar dessa funcionalidade otimizador de
publicações que é o nosso lançamento mas
que é muito importante que vocês
entendam que ela faz parte de um
conjunto de uma tecnologia que a gente
vem desenvolvendo nos últimos do anos
que se chama noob Matrix Decode essa
tecnologia Esse pacote de tecnologia que
vai gerar diversas
funcionalidades tem como base
Inteligência Artificial tudo que a gente
vem Trabalhando dentro desse pacote de
tecnologia é trazer funcionalidades onde
nós somos o seu analista de-commerce a
funcionalidade já traz toda análise com
base na Inteligência Artificial e
simplesmente você tá pronto para tomar
suas decisões com base já na análise da
nossa Inteligência Artificial a primeira
funcionalidade desse pacote que a gente
lança agora nesse semestre é otimizador
de publicações tá eh primeiro eu quero
explicar o conceito para vocês esse
otimizador de publicações a gente criou
um índice de qualidade Numb méric a
nossa Inteligência Artificial criou um
índice de qualidade dob méric que que é
esse índice tá esse índice é composto
por quatro pilares que são muito
importantes para gerar demanda e
posicionar a sua publicação e para
vender mais na sua publicação O que que
a gente Analisa basicamente neste
conjunto são as dinâmicas a gente olha a
dinâmica de cada categ
folha para analisar o que serve mais
para te gerar visita e o que serve mais
para te gerar conversão a gente faz essa
análise e pontua qual que é o seu status
em cada um dos pilares dentro dessa
publicação e a média desse status vai
gerar o índice de qualidade no metrix tá
a gente deixa também o índice de
qualidade Mercado Livre como a gente já
conversou antes né são as regras fixas
que o Mercado Livre tem by thebook para
todas as publicações Independente de
qual é a publicação Independente de quem
é o vendedor Independente de qual é a
categoria que está inserida essa
publicação as regras são fixas iguais e
as mesmas para todas as publicações
então o que que a gente deixa aí para
vocês é o índice de qualidade no bmatrix
que vai dar uma nota final do quão forte
está a qualidade dessa publicação e que
você precisa trabalhar dentro desses
pilares e a gente já vai mostrar aqui
para vocês eh detalhadamente o que a
gente faz dentro de cada um desses
Pilares Bom agora vamos lá diretamente
ver essa funcionalidade primeira coisa
fica dentro de meu negócio Ou seja no
menu de meu negócio vocês vão encontrar
a opção otimiza as suas publicações tá
aqui tem todas as suas publicações que
tiveram vendas nos últimos 30 dias
publicação que não teve venda nos
últimos 30 dias não vai estar dentro
dentro desta lista tá então é importante
todas as suas publicações com vendas nos
últimos 30 dias você pode filtrar
diretamente por categoria qual categoria
que você quer ver de publicação e você
pode usar filtros de preço vendas em
unidades você pode usar o filtro de
qualidade filtrar por Pilares né Qual é
o posicionamento dentro de cada um dos
pilares que a gente comentou e e também
filtrar diretamente né Por por ordenação
aí eh de direto que que é importante a
gente olhar vamos ver aqui algumas
opções Então dentro do índice de
qualidade n metrix para cada publicação
a gente já vai te mostrar um resumo
geral gente é muito importante que vocês
entendam que o índice de qualidade de n
Matrix ele leva em
consideração a dinâmica da categoria
folha que pertence essa publicação então
o o nosso algoritmo ele olha as
publicações vencedoras com melhor
conversão com melhor posicionamento tá
eh com melhor eficiência de conversão
que melhor se posicionam na demanda
dentro desta categoria aprende com elas
Quais são as características vencedoras
e compara as suas publicações com esse
resultado tá então é sempre da sua
categoria folha e aqui a gente dá um
resumo importante então já de demanda a
gente fala como é que tá a sua
publicação em demanda depois em
posicionamento depois em conversão e
depois em eficiência de conversão e o
teu índice final que é simplesmente a
média né Eh destes Pilares Ok E aí vamos
olhar um um caso importante aqui a gente
tem o caso né da publicação de um
termômetro digital quando a gente vai
olhar dentro de demanda O que que a
gente tá sugerindo aqui tem um espaço
para melhorar então a gente já sugere
aqui palavras que estão alinhadas à
demanda e que você poderia inserir
dentro dessa publicação essas palavras
são as palavras mais buscadas da
categoria palavras que mais ajudam a
ranquear publicações não necessariamente
ela está conectada com o seu produto mas
ela pode estar e você tem que olhar aqui
para ver o que que você precisa encaixar
veja esse caso que interessante é um
medidor de temperatura né e não tem
palavras muito importantes como medidor
temperatura que são palavras muito
fortes na categoria A gente te mostra
também o que você já incluiu o que já
está incluído a gente mostra para vocês
aqui tá depois se a gente olhar aqui
vamos olhar uma outra publicação em
posicionamento essa daqui
eh que que a gente faz em posicionamento
então posicionamento é para melhorar a
sua demanda para que você receba mais
visitas e aqui a gente tem então
participe das Ofertas do dia estratégia
de preço é fundamental para
posicionamento nessa categoria sempre
olhando pra categoria tá gente e a gente
amostra também as que estão
aplicadas e assim vai né quando a gente
vai olhar em conversão a gente te mostra
também quais são as características de
conversão para essa categoria que são
mais importantes Então olha adicionar
uma marca verificada nessa publicação é
muito importante dentro dessa categoria
você deveria fazer isso tá e a gente te
mostra também as já aplicadas e no final
a gente mostra a eficiência de conversão
né o Quão distante você tá da conversão
ideal né a conversão ideal nessa
categoria das melhores publicações das
publicações vencedoras tá entre 14 e 48%
e a sua publicação real tá em 7.69 por o
que faz você perder Aí eh um grande
dinheiro então se você aplicar todas as
dicas aí para ter uma conversão melhor
provavelmente a sua eficiência de
conversão vai melhorar e a gente deixa
aqui o índice de qualidade Mercado Livre
Para que vocês possam conferir aquele
índice que tá baseado em regras regras
fixas tá gente então isso é super
importante para que vocês consigam
entender a dinâmica lembrando isso é
dinâmico em tempo real aprendizagem em
tempo real Mudou alguma coisa na
categoria alterou alguma coisa na
dinâmica dessa categoria isso aqui se
altera e e se atualiza sozinho então
vocês precisam acompanhar o tempo
inteiro tá
bom